With generics out of the way,
Narator: Dengan mengesampingkan
let's dive into the next more advanced feature,
generik, mari kita selami fitur yang lebih canggih berikutnya,
that would be decorators.
yaitu dekorator.
Decorators are a feature
Decorator adalah fitur yang bisa
which can be very useful for meta-programming.
sangat berguna untuk meta-programming.
Now what does meta-programming mean?
Sekarang apa yang dimaksud dengan meta-programming?
It means that you typically
Ini berarti bahwa Anda biasanya tidak
won't use decorators that often
akan sering menggunakan dekorator
to have a direct impact on the end users of your page.
untuk memberikan dampak langsung pada pengguna akhir halaman Anda.
So off the users visiting your page,
Jadi dari pengguna yang mengunjungi
but instead decorators are a particularly
halaman Anda, tetapi sebaliknya dekorator adalah
well suited instrument for writing code
instrumen yang sangat cocok untuk menulis kode yang
which is then easier to use by other developers.
kemudian lebih mudah digunakan oleh pengembang lain.
Now that might sound strange,
Sekarang, mungkin terdengar aneh, tetapi Anda
but you'll see what I mean throughout this module.
akan melihat apa yang saya maksudkan di seluruh modul ini.
In the end it all comes down to the fact that
Pada akhirnya semua itu bermuara pada fakta
unlike with other code snippets,
bahwa tidak seperti potongan kode lainnya, katakanlah
let's say when we add an event listener,
ketika kita menambahkan pendengar acara,
we can easily write code which have a direct impact
kita dapat dengan mudah menulis kode yang berdampak langsung pada
on the users of our page.
pengguna halaman kita.
If we register a listener on the button
Jika kita mendaftarkan listener pada tombol
and we show an alert after the button gets clicked,
dan kita menampilkan peringatan setelah tombol diklik,
then the user visiting our page immediately see something.
maka pengguna yang mengunjungi halaman kita segera melihat sesuatu.
With decorators we don't typically work on that,
Dengan dekorator, kita biasanya tidak mengerjakan
but instead we can for example guarantee that
hal itu, tetapi kita bisa misalnya menjamin bahwa salah
one of our classes gets used correctly,
satu kelas kita digunakan dengan benar, atau metode
or a method in a class,
dalam kelas, atau kita melakukan
or we do some hidden transformations, stuff like that.
beberapa transformasi tersembunyi, hal-hal seperti itu.
So in detail in this module,
Jadi secara rinci dalam modul ini,
we'll see what exactly decorators are,
kita akan melihat apa sebenarnya decorator itu, tentang,
are about, and why we would use them.
dan mengapa kita akan menggunakannya.
We will of course use them
Tentu saja kita akan menggunakannya
and you will learn about the different
dan Anda akan belajar tentang
types of decorators, types of supports.
berbagai jenis dekorator, jenis penyangga.
And we'Ll see a couple of examples
Dan kita akan melihat beberapa contoh
that should make it clearer
yang akan memperjelas peran yang
which role decorators fill and why they can be useful.
diisi oleh dekorator dan mengapa dekorator bisa berguna.